-  Eu trouxe alguns exemplos para vocês. Por exemplo, no regulamento da Bahia, a remessa
-  para conserto está amparada no artigo 280. O artigo 280 fala o seguinte, "É suspensa
-  a incidência do ICMS". Então, o que eu quero que vocês comecem a pensar? Ao invés de
-  a gente olhar a remessa para conserto e olhar a CFOP apenas, eu quero que vocês olhem
-  a incidência. Não é a CFOP que tem que demonstrar a incidência do ICMS. Na verdade,
-  é a CST. A remessa para conserto, ela vai ter um CFOP específico. E para o físico
-  é ótimo, porque ele vai conseguir cruzar as informações. Bom, no regulamento da Bahia
-  está falando que é suspenso uma remessa de conserto. Ao invés dele olhar a natureza
-  lançada na Danf, ele vai olhar a CFOP que foi utilizada. Se o estado da Bahia, por exemplo,
-  tem uma incidência de mercadoria para revenda e tiver com uma CST de suspensão, o físico
-  pode te questionar. Então, veja que o físico utiliza vários códigos de lançamento, olhando
-  a escrituração digital fiscal do seu contribuinte. E eu nem cheguei no SPAD fiscal. Eu estou
-  ainda analisando o todo da escrituração fiscal, porque o SPAD nada mais é do que
-  uma escrituração digital. Então, dentro do estado da Bahia, a remessa para conserto,
-  ela é suspensa. Então, quando a gente pensa numa suspensão, ela sempre está atrelada
-  a um prazo. Então, por isso que sempre que a gente analisar uma operação, vocês vão
-  ver um prazo. Aí, dentro da Bahia, está falando o seguinte, quando ocorrer a remessa
-  de conserto, precisará retornar até 360 dias, senão haverá incidência. Então, ela
-  é suspensa nesse prazo. Um outro exemplo para vocês também. Remessa para conserto
-  agora aqui no estado de São Paulo. Como a gente sabe que os estados possuem formas
-  de entendimento diferente, por isso que eu estou trazendo essa prática para vocês.
-  A mesma operação de remessa de conserto no estado da Bahia e o estado de São Paulo
-  são distintas. É a mesma operação. O estado de São Paulo tem um entendimento que é não
-  incidente. Então, a remessa para conserto tem a mesma safiopia do estado da Bahia, só
-  que, consequentemente, a sua escrituração precisa ser diferente, porque ela é não-incidente.
-  A não-incidência, lá na tabela B do CST, é 41. Então, o artigo 7 fala o seguinte,
-  o imposto não incide sobre, e aí ele começa a falar sobre as operações, e o inciso fala
-  sobre as operações de conserto. Então, não há incidência do ICMS sobre essas operações
-  de remessa de conserto, tá? O que a gente precisa analisar? Quando a gente trata o
-  exemplo prático de tríade de lançamento, ou seja, analisando a escrituração digital,
-  quais CSTs devem ser informados na entrada, na aquisição de uma mercadoria de uso e
-  consumo, tributado integralmente de uma CST 000, considerando que não há direito ao
-  crédito do ICMS. O que a gente precisa analisar, pessoal? Não só o documento que você recebeu.
-  Por quê? Pense o seguinte, o documento do fornecedor, ele tem uma classificação relacionada
-  à operação do fornecedor, ou seja, a CST pode estar 00, pode existir base de cálculo
-  e pode existir valor total do ICMS. Só que você precisa entender a finalidade do item,
-  e nesse exemplo é de uso e consumo. Então, se existe uma questão do uso e consumo na
-  lei Candir, não atribuir a incidência do ICMS, ele não pode ser lançado com a CST
-  de incidência, porque as tabelas de CST representam as classificações tributárias, e é isso
-  que a gente precisa atrelar ao SPED fiscal. Então, lembre-se, o Fisco, na verdade, trouxe
-  um programa validador para validar a estrutura e analisar os documentos fiscais da apuração
-  que você chegou no resultado final, que o seu cliente arrecadou. Só que analisar
-  o que é uma operação e qual é a incidência, não é o papel do projeto SPED, não é o
-  papel da estruturação digital. O campo deve ser preenchido com o código da situação
-  tributária do enfoque do declarante, de quem está adquirindo aquele determinado item,
-  e não do fornecedor, porque o fornecedor tem a sua própria operação, e quem está
-  adquirindo tem a sua própria finalidade, ok? Então, a aquisição de mercadoria tributada
-  para uso e consumo, o que tem que informar? 90, conforme a tabela B, são outras, porque
-  não existe incidência, não incidência, suspensão de ferimento, então por isso que
-  a gente utiliza 90. E isso está lá na perguntas frequentes do guia prático do SPED fiscal.
-  Então, perguntas frequentes no SPED fiscal, se vocês analisarem lá no portal do SPED,
-  a quantidade de informação e questionamento vindo do contribuinte sobre a escrituração
-  fiscal é gigantesca. Aqui, a gente não está perguntando para o físico como a gente deve
-  lançar no SPED fiscal, mas estamos questionando como vamos lançar, como vamos escriturar
-  os documentos. Então, por isso que até agora eu não entrei ainda nas práticas do SPED
-  fiscal e nem nos blocos que existem dentro do SPED fiscal, porque eu preciso que primeiro
-  que vocês entendam o objetivo do SPED fiscal. Vocês precisam entender o objetivo do projeto
-  SPED. Precisam entender que existe uma conformidade, uma mudança cultural, uma complice que a
-  gente precisa fazer para ter uma escrituração fiscal correta, para que aí sim a gente chegue
-  na escrituração digital. Muitas das vezes a gente foca apenas no programa validador,
-  nas análises do que a gente tem ali, só que na verdade a gente precisa fazer a lição
-  de casa antes, entender o enfoque do declarante, entender a finalidade, entender a atividade
-  operacional do nosso contribuinte, para que aí sim a gente consiga fazer uma boa escrituração
-  fiscal e uma boa escrituração digital. Por isso que eu deixei esse exemplo para vocês.
-  Um outro exemplo, trouxe a questão aqui das isenções, imunidade, não incidência, redução
-  de base de cálculo, outras, diferimento, suspensão, aquisição de uso e consumo. Quando
-  vocês estiverem vendo esses textos no regulamento estadual do seu cliente, vocês vão lançar
-  a coluna isenta e não o excedente. Agora, se estiverem falando de diferimento, suspensão
-  ou outros, a gente vai lançar na coluna outros.